---
title: Histoire d'un bilan
subtitle: Brève analyse de la mandature Doeppen
layout: default
modal-id: 2 
date: 2020-01-20
img: bilan.jpg
thumbnail: bilan_thumbnail.jpg
alt: A voté !
auteur: Photo Arnaud Jaegers
copyright: Licence CC BY
published: true
---


## Au commencement il y a eu la fusion… ##
Cette histoire commence au lendemain du premier tour des dernières élections municipales. Deux listes décident de s'allier pour ne faire plus qu'une. 
Le début d'une belle alliance démocratique au service de tous les citoyens ?  
Pas vraiment. Délicat de réunir deux camps qui n'ont pas les mêmes valeurs. Cela nécessite de mettre des personnes, des idées et des projets sur le bord de la route dans certains domaines et d'en faire toujours plus pour contenter tout le monde dans d'autres domaines. C'est ainsi que démarre le mandat des tractations et des petits arrangements qui se poursuivront tout au long des 6 années de mandature. Le mandat des commissions ouvertes aux forces vives ignorant les vrais intéressés, le mandat des décisions partisanes et incohérentes. 

### Urbanisme ou la folie des grandeurs ? ###

Le mot d'ordre de cette mandature n’a t-il pas été de faire sonner les euros ? 
Pourtant, l'argent d'une municipalité est avant tout le bien commun : un peu facile de payer rubis sur l'ongle avec l'argent des autres. 

Le projet du marché couvert aura finalement couté plus de 2 millions d 'euros. Mais difficile pour vous d'en prendre la mesure quand les chiffres annoncés par l’équipe en place ne comptent pas tout. Si l'aménagement du parking sous la halle ou les alentours font partie du projet pour le mettre en valeur au moment du bilan, il faut avoir l'honnêteté de les intégrer dans les comptes.  
Ce montant important n'aura pas suffi à calmer la soif de tape à l’oeil de cette équipe. La construction de la mairie, si elle se poursuit en l'état pourra rejoindre le concours des projets honteusement couteux et inadaptés aux petites communes. Pour rappel, Janvier 2020 marque une augmentation de + 35% du coût financier de cette opération. C'est donc un deuxième projet qui dépasse la barre des 2 millions. Les possibilités de subventions qui sont toujours avancées comme le saint Graal par l'équipe en place ne sont en aucun cas assurées pour un projet en l'état. Et même si l'État les accorde, il mettra plusieurs années à les verser et peut encore changer d'avis entre temps.  

Pourtant, Steeve Fertig et l'opposition avaient proposé un projet beaucoup moins coûteux : mutualiser Mairie et Maison des Services.  
Car l'argent ne fait pas tout.  La gestion du patrimoine est aussi importante. N’oublions pas que l'urbanisme et l'aménagement du territoire d'une commune ne doit pas se limiter à la construction. Mais souvent, pour cette majorité, la gestion du patrimoine a consisté à se débarrasser des biens ou à ne rien en faire ! D'un côté il y a eu la vente de l’ancienne perception et du logement de la maison de l'eau. De l'autre, après la construction de la nouvelle école de musique qui était indispensable, rien n'a été fait de l'ancienne salle de répétition (ancienne caserne de pompier). Et ce n'est qu'un exemple parmi d'autres.  

C’est ainsi que la priorité *centre ville* a occulté les différents travaux de voirie dans certains quartiers comme le lotissement Holzmiss. Ayons à l'esprit qu'un mandat dispose d'une enveloppe d'environ 6,5 à 7 millions d'euros maximum pour investir dans la ville. Selon nous, cet argent doit être réparti équitablement entre différents projets sur l’ensemble de la commune.


### Gros plan sur l'incohérence en matière de développement durable… ###
 
Souvenez-vous de toutes ces décisions qui n'ont que la couleur du vert. Les moins mauvaises vont à l'encontre du bon sens écologique. Malheureusement,  certaines  mettent en danger notre santé.  

Cette majorité se vante d'avoir permis à la ville d'Ingwiller d'obtenir la troisième fleur. Mais revenons sur les conditions d'obtention de celle-ci. Les élus ont fait des choix discutables pour un fleurissement consommateur en eau alors qu'au fil des années les périodes de sécheresses se multiplient. 
Dans le même temps, le lotissement éco-responsable a été sabordé, une décharge sauvage dans un site naturel protégé a été encouragée. Certains élus de cette majorité auraient même souhaité qu'une entreprise puisse épandre du compost contaminé aux métaux lourds sur les terres agricoles autour d’Ingwiller.  

### Et pour finir… ###

Et bien pour le moment chers concitoyens, cette histoire n'est pas encore terminée.   
**En fait, la fin ce sera à vous de l'écrire le 15 mars en allant voter.**