---
title: Sécurité
subtitle: des personnes et des biens à Ingwiller
layout: default
modal-id: 8
date: 2020-01-20
img: securite.jpg
thumbnail: securite_thumbnail.jpg
alt: Surveillance
auteur: Photo Adobe Stock
copyright: Tous droits réservés
published: true
---

## État des lieux ##
Ingwiller, à l'évidence, n'est pas une ville marquée par une forte criminalité. Néanmoins, comme dans beaucoup d'autres communes, nos concitoyens constatent une montée des incivilités et s'en plaignent. La gare, le centre ville, les abords du périscolaire, le parc sont régulièrement des lieux d'agitation nocturne et de dégradations.  
La promesse d'implantation de nouvelles caméras de surveillance, qui figurait parmi les engagements de l'équipe Doeppen lors de la précédente élection n'a pas été mise en œuvre, le conseil municipal ayant, à juste titre, préféré un renforcement des moyens humains.
La police municipale dispose aujourd'hui de deux postes d'agents, dont l'un n'est pas pourvu. D'où le sentiment d'une présence insuffisante ressenti à juste titre par les Ingwillerois. Par contre, notre police a été bien dotée en équipements : véhicule, radar, caméra-piéton, tasers... 

## Quatre solutions essayées ou proposées ##

### Les caméras de surveillance ###
Ces dispositifs ne doivent enregistrer d'images que dans les lieux publics. Les caméras visent à prévenir les inciviltés ou délits par l'effet dissuasif de leur seule présence et à permettre, après coup, d'en identifier les auteurs. Sauf à créer un PC caméras avec des personnels affectés à leur surveillance, les caméras ne permettent pas une action immédiate. 
Leur efficacité est toute relative pour identifier des délinquants : une cagoule, un capuchon de survêtement suffisent à les rendres inutiles. 

Dans les villes qui ont massivement investi dans les caméras, comme Nice, l'efficacité de la vidéosurveillance est loin d'être démontrée.
Dès 2011, la Cour des comptes s’interroge sur l'efficacité de ces dispositifs. *Les différentes études conduites à l’étranger, notamment au Royaume-Uni, aux Etats-Unis et en Australie, ne démontrent pas globalement l’efficacité de la vidéosurveillance de la voie publique*, peut-on lire dans son rapport, <a href="https://www.lemonde.fr/blog/bugbrother/2011/07/14/la-cour-des-comptes-enterre-la-videosurveillance/" target="_blank">commenté ici</a> en détail sur le site du journal *Le Monde*.  

La vidéosurveillance est une solution qui peut paraître simple à mettre en œuvre, mais relève largement du gaspillage des deniers publics. La prochaine tranche d'équipement en vidéosurveillance envisagée par l'actuelle équipe municipale aurait un coût d'environ 120.000€. 

### La société de surveillance  ###
Jusqu'à une époque récente, une société de surveillance privée effectuait des rondes nocturnes dans Ingwiller. La prestation consistait en rondes en voiture, sans aucune intervention directe, mais avec rapport et / ou appel à la gendarmerie si les agents de surveillance étaient témoins d'une situation anormale. Le contrat a été abandonné pour permettre le financement du deuxième poste de policier municipal.

### La police municipale d’Ingwiller ###
Ingwiller dispose de deux postes de policiers municipaux. Pour lutter contre les incivilités et les délits nocturnes, des patrouilles de nuit, non annoncées et bénéficiant donc d'un effet de surprise, sont souhaitables. Or celles-ci doivent être effectuées par deux policiers à la fois. Ce qui fait que le lendemain, aucun ne sera plus disponible dans nos rues, leur temps de travail étant évidemment limité. Il faudrait donc un minimum de trois policiers, charge trop lourde pour Ingwiller. De même, avec deux personnes seulement, une absence pour maladie ou formation devient difficile à gérer.

### Une police municipale mutualisée ###
La solution de polices municipales mutualisées fait son chemin dans nombre de petites villes. C'est le cas, depuis plusieurs années, entre Bouxwiller et Val-de-Moder. Les policiers des deux communes organisent ensemble des patrouilles nocturnes. Il devient également possible d'affecter davantage de personnels à un évènement important ou une intervention délicate sur l'une des communes. L'encadrement et la formation des personnels en sont évidemment facilités. Le surcoût serait ici marginal.

## Notre proposition ##  
Dès le début de notre mandature, nous nous rapprocherons des communes de Bouxwiller et de Val-de-Moder pour une mutualisation des polices municipales. Cette mutualisation permettrait d'opérer de façon régulière des rondes de nuit dans notre commune, seule méthode efficace pour assurer la tranquilité des habitants.  