---
title: Les dix premières actions
subtitle: que nous allons engager pour Ingwiller
layout: default
modal-id: 3 
date: 2020-01-20
img: mesures.jpg
thumbnail: mesures_thumbnail.jpg
alt: Ingwiller - rue du général Gouraud
auteur: Montage Claude Reimann
copyright: Licence CC BY-SA
published: true
---

<div class="col-lg-12 bg-light-gray" id="dni" >Notre équipe s'engage avec vous pour inscrire les six prochaines années dans une démarche démocratique, écologique et réaliste. Toutes les décisions seront prises dans l'intérêt général pour mettre en œuvre un développement durable dans notre commune.</div>


Le dialogue
: nous consulterons rapidement les différents acteurs de la vie économique et sociale de la commune.

La maîtrise des coûts
: nous  organiserons les priorités dans les dépenses du projet Mairie. La révision de ce projet aura pour but de faire baisser les coûts et de mutualiser ce qui pourrait encore l'être avec la Maison des services.

Les appels d'offres
: nous intégrerons le critère environnemental pour tous les appels d'offres pour sélectionner les entreprises. Nous pensons que les entreprises devraient privilégier les circuits courts ou des moyens sobres en énergie quand cela est possible.

La sécurité
: nous engagerons rapidement une concertation avec les villes de Bouxwiller et du Val de Moder pour mutualiser la police municipale. Tout en maintenant une équipe de deux policiers municipaux,  cela nous permettrait d'assurer une présence régulière et même des rondes de nuit pour la protection de tous.

Le fleurissement
: nous  engagerons  une réflexion avec le service des  Espaces Verts dans la perspective de l'été 2020. Il est important pour nous qu'une nouvelle impulsion se mette en place pour choisir des plantations selon leur consommation en eau.

Le respect de l'environnement
: nous engagerons la révision du PLUI pour supprimer la zone de décharge.

La zone de stationnement
: nous réunirons une commission avec les commerçants et habitants du centre ville pour que la zone bleue soit fonctionnelle.

La sécurité routière
: nous créerons une commission pour la sécurisation de certains croisements et la réduction de la vitesse excessive dans notre ville.

Les économies d'énergie
: nous réunirons une commission au sujet de l'éclairage public nocturne pour étudier la possibilité de faire des économies.

Autour des groupes scolaires (école, IME)
: nous mettrons en place un parcours sécurisé pour se rendre au gymnase, nous installerons un garage à vélo protégé et couvert dans la cour de l'école.  
